# Тестовое задание для стажировки Сарафан

<h2>Оглавление</h2>
    <ul>
        <li><a href="#task1">1. Тестовое задание Sequence Generator </a></li>
        <li><a href="#task2">2. Тестовое задание Simple API Shop</a></li>
    </ul>

<h1 id="#task1"> 1. Тестовое задание Sequence Generator </h1> 

ссылка на задание.

Это простой прототип на Python, который генерирует последовательность чисел на основе введенного пользователем целого положительного числа. Последовательность генерируется путем многократного добавления текущего числа i к последовательности i раз, пока длина последовательности не достигнет введенного пользователем значения.

## Установка:

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone git@github.com:hydrospirt/test_task_sarafan.git
   cd test_task_sarafan
   ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # На Windows используйте `venv\Scripts\activate`
   ```

3. **Установите необходимые зависимости:**
   ```bash
   pip install -r test_task_1/requirements.txt
   ```

4. **Запусти CLI программу:**
   ```bash
   python test_task_1/main.py
   ```

3. При появлении запроса введите положительное целое число.

## Обзор кода

Скрипт состоит из следующих компонентов:

- `VERSION`: строковая константа, представляющая текущую версию скрипта.
- `TIME`: объект datetime, представляющий текущее время запуска скрипта..
- `sequence_generator`: Функция-генератор, которая принимает положительное целое число `sequence_length` в качестве входных данных и выдает строковое представление последовательности..
- `__main__`: Точка входа в скрипт, которая отображает логотип, версию и время и запрашивает у пользователя ввод данных. Ввод проверяется, чтобы убедиться, что это положительное целое число, и функция `sequence_generator` вызывается с использованием ввода в качестве аргумента. Результирующая последовательность выводится на консоль.

## Зависимости

- `art`: Библиотека Python для генерации текста в формате ASCII art.


<h1 id="task2">2. Тестовое задание Simple API Shop</h1>

ссылка на задание.

Это RESTful API для простого интернет-магазина, созданный с использованием Django и платформы Django Rest Framework. API позволяет клиентам просматривать и приобретать товары, просматривать свою корзину и управлять ею.

## Функционал

- **Управление категориями и подкатегориями:**
  - Создание, редактирование и удаление категорий и подкатегорий через админку.
  - Категории и подкатегории имеют наименование, slug-имя и изображение.
  - Подкатегории связаны с родительской категорией.
  - Эндпоинт для просмотра всех категорий с подкатегориями с пагинацией.

- **Управление продуктами:**
  - Добавление, изменение и удаление продуктов через админку.
  - Продукты относятся к определенной подкатегории и категории, имеют наименование, slug-имя, изображение в 3-х размерах и цену.
  - Эндпоинт для вывода продуктов с пагинацией, включая поля: наименование, slug, категория, подкатегория, цена, список изображений.

- **Управление корзиной:**
  - Эндпоинты для добавления, изменения (изменение количества) и удаления продукта в корзине.
  - Эндпоинт для вывода состава корзины с подсчетом количества товаров и суммы стоимости товаров в корзине.
  - Возможность полной очистки корзины.

- **Безопасность:**
  - Операции по эндпоинтам категорий и продуктов доступны любому пользователю.
  - Операции по эндпоинтам корзины доступны только авторизованным пользователям со своей корзиной.
  - Авторизация по токену.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone git@github.com:hydrospirt/test_task_sarafan.git
   cd test_task_sarafan
   ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # На Windows используйте `venv\Scripts\activate`
   ```

3. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r test_task_2/requirements.txt
   ```

4. **Примените миграции:**
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

5. **Создайте суперпользователя:**
   ```bash
   python manage.py createsuperuser
   ```

6. **Запустите сервер:**
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

## API Endpoints

### Категории

- **GET /api/categories/** - Получить список всех категорий с подкатегориями (с пагинацией).

### Продукты

- **GET /api/products/** - Получить список всех продуктов (с пагинацией).

### Корзина

- **POST /api/cart/** - Добавить продукт в корзину.
- **PUT /api/cart/** - Изменить количество продукта в корзине.
- **DELETE /api/cart/** - Удалить продукт из корзины.
- **GET /api/cart/** - Просмотреть состав корзины с подсчетом количества и суммы стоимости товаров.
- **DELETE /api/cart/clear/** - Очистить корзину.

## Авторизация

Для операций с корзиной требуется авторизация по токену. Получите токен через эндпоинт `/api/token/` и используйте его в заголовках запросов:

```http
Authorization: Bearer Token your_token_here
```

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле [LICENSE](LICENSE).


